Legendami opradená zrúcanina Beckovského hradu sa vypína na strmom 50 m vysokom brale v obci Beckov neďaleko rieky Váh na západnom Slovensku. Hrad, ktorý sa spomína už v roku 1200, patril pôvodne kráľovi.
Koncom 13. storočia sa stal majetkom Matúša Čáka. Na prelome 14. a 15. storočia ho dostala do zálohu a neskôr odkúpila rodina Stiborovcov. Po nich sa majiteľmi hradu stali Bánffyovci, ktorí gotický hrad prestavali na renesančné sídlo. Po požiari v roku 1729 začal pustnúť.
K histórii hradu sa viaže viacero povestí. Podľa jednej z nich sa názov hradu odvodzuje od mena šaša Becka, pre ktorého dal hrad vybudovať vojvoda Stibor.
Ďalšia povesť hovorí o tom, ako hradný pán zhodil zo skaly sluhu za to, že mu chrániac svoje dieťa zabil obľúbeného psa. Sluha pri páde zo skaly stihol zakričať, že sa stretnú „do roka a do dňa“. Presne v tomto čase hradného pána uštipla do oka vretenica, a tak oslepený spadol do priepasti.