Kaštieľ Jesenských v časti Pustý Chotár, dvojpodlažná trojtraktová klasicistická stavba na pôdoryse obdĺžnika z roku 1820. Úpravami prešiel v 70. rokoch 19. storočia za baróna Henrika Lindelófa, kedy dostal súčasnú neoklasicistickú podobu. Ďalšie úpravy sa uskutočnili v rokoch 1936-1937, kedy došlo k zbúraniu bočných krídiel.
V rokoch 1948-1979 tu bola umiestnená Základná dväťročná škola. Od roku 2003 sa v priestoroch nachádza hotel. V interiéri sa dochoval fajansový krb a vitrážové okná. Autorom zábradlia neoklasicistického schodiska je viedenský umelecký zámočník J. Wagner.
Kaštieľ je umiestnený v krajinárskom parku. V roku 1982 bol park na rozlohe 7,25 ha vyhlásený za chránený areál.