Klenotom Bojníc, mestečka pri Prievidzi, je „rozprávkový” Bojnický zámok, ktorý patrí k najnavštevovanejším a najkrajším  zámkom nielen na Slovensku, ale aj v strednej Európe. Zámok postavili na travertínovej kope, na ktorej v 11. storočí stál stredoveký hrad.
V minulosti ho vlastnili najslávnejšie šľachtické rody, pričom jeho poslednými vlastníkmi boli Pálfiovci. V súčasnosti sú v zámku sústredené zbierky umelecko-historického múzea.
K najväčším unikátom a najcennejším dielam patrí neskorogotický súbor obrazov - tzv. Bojnický oltár od florentského majstra N. di Cione Ortagna z polovice 14. storočia. Súčasťou prehliadky zámku je návšteva kvapľovej jaskyne pod zámkom, s ktorou je prepojená 26 m hlboká hradná studňa.
Neoddeliteľnou časťou zámockého areálu je park a lesopark, ktorý dotvára jeho pôsobivú kulisu. Pred zámockým vchodom stojí známa šesťstoročná Bojnická lipa kráľa Mateja s obvodom okolo 12,5 m. Sám kráľ rád chodieval do Bojníc a pod lipou usporadúval rôzne hostiny a porady.