Monumentálny Bratislavský hrad je vidieť návštevníkmi už z veľkej diaľky. Vrch, na ktorom je postavený, vystupuje do výšky 85 m nad hladinu rieky Dunaj.
Na konci 9. storočia bol významným sídelným hradiskom. V 11. a 12. storočí na hradnom kopci vyrástol predrománsky kamenný palác. V roku 1423 začala jeho prestavba a jej výsledkom bol Pálfiho gotický hrad. Poslednú etapu veľkých stavebných úprav hradu realizovala Mária Terézia.
V máji 1811 na hrade vypukol ničivý požiar. S obrovskými ruinami zhoreného hradného paláca sa nič nedialo 150 rokov. Až v roku 1968 sa ukončila rekonštrukcia hradného paláca.
V areáli Bratislavského hradu sú niektoré priestory prístupné verejnosti. Sú v nich umiestnené rôzne výstavy Slovenského národného múzea. V priestore pod Čestným nádvorím hradu sa nachádza výstava Minulosť a budúcnosť Bratislavského hradu.
Najmä počas leta sa na hradnom nádvorí pod hviezdnou oblohou uskutočňujú divadelné predstavenia Shakespearovské hry a koncerty. Súčasťou hradného areálu je aj park, kde sú viditeľné základy veľkomoravskej baziliky.