Dávnou históriou dýcha podmalokarpatská obec Budmerice ležiaca na západnom Slovensku medzi Bratislavou a Trnavou.
Preslávil ju prekrásny kaštieľ, ktorý postavil slávny uhorský rod Pálffyovcov. Kaštieľ dal postaviť v roku 1889 v romantickom slohu gróf Ján Pálffy a jeho architektúra je súborom prvkov viacerých historických období.
Hlavná fasáda je ukončená nad portálom s erbom vysokou vežou. Stavba je zasadená do nádherného prostredia anglického parku.
Po rekonštrukcii, ktorá skončila na jeseň 2015, už kaštieľ nepatrí pod Dom slovenských spisovateľov, ale pod Ministerstvo kultúry.