Hlavnou dominantou námestia i celého mesta Košice je monumentálny gotický Dóm sv. Alžbety. Samostatne stojaca stavba je najväčším kostolom na Slovensku a zároveň najvýchodnejšie ležiacou katedrálou západného typu v Európe.
Jeho výstavba sa realizovala pod kráľovským dozorom v niekoľkých etapách od roku 1380 a možno povedať, že dodnes nie je ukončená. Kostol sv. Alžbety bol pôvodne projektovaný ako päťloďová bazilika avšak stal sa päťloďovým dómom s krížnou loďou.
Napriek novoslohovým úpravám po požiaroch a zemetrasení v 19. storočí si stavba zachovala množstvo pôvodných gotických prvkov a hodnotných umeleckých výtvorov.
V interiéri kostola si osobitnú pozornosť zaslúži hlavný oltár sv. Alžbety postavený v rokoch 1474 až 1477. Jeho súčasťou je najväčší európsky súbor 48 gotických tabuľových malieb. Na sochárskej a maliarskej výzdobe oltára je badateľný vplyv holandskej a švábskej školy.