Jednou z najreprezentatívnejších stavieb južného Spiša je kaštieľ Markušovce na východnom Slovensku. Kaštieľ vybudovali v polovici 17. storočia a pôvodne mal pevnostný charakter.
Pôvodnú podobu renesančnej pevnosti s kruhovými vežami na nárožiach zmenila v roku 1773 veľká prestavba v rokokovom slohu. Krátko potom dal Wolfgang Máriássy postaviť pri príležitosti očakávaného príchodu cisára Jozefa II. v záhrade kaštieľa letohrádok Dardanely.
Po pamiatkovej obnove objektov (1984-1994) je v kaštieli expozícia historického nábytku doplnená zbierkami aj z ďalších objektov východného Slovenska.
V letohrádku je inštalovaná expozícia klávesových hudobných nástrojov Múzea Spiša v Spišskej Novej Vsi. Nádherná reprezentačná sála letohrádku vyzdobená impozantnými freskami slúži ako koncertná sieň.