Ústrednou dominantou najstaršieho slovenského mesta Nitra je Nitriansky hrad, postavený na mieste mohutného slovanského hradiska, sídla nitrianskych kniežat a veľkomoravských panovníkov. Dnes je sídlom nitrianskeho biskupstva.
Postavili ho v 11. storočí. Tvorí ho niekoľko stavebných celkov.Jeho jadrom je katedrála s priľahlou biskupskou rezidenciou. Najstaršou zachovanou časťou katedrály je románsky Kostol sv. Emeráma, ktorého vznik sa datuje do 11. až 12. storočia.
Po požiari v druhej polovici 13. storočia ho prestavali a po zničení vojskom Matúša Čáka Trenčianskeho v roku 1317 pripojili k novostavbe gotického kostola.
Dnes spolu s Horným a Dolným kostolom vytvára biskupskú katedrálu. Dnešný vzhľad katedrála získala v rokoch 1710 až 1736, pričom z tohto obdobia pochádza aj zariadenie interiéru.
Medzi jeho najvzácnejšie pamiatky patrí hlavný oltár s motívom Snímania z kríža v Dolnom kostole od rakúskeho sochára J. Perneggera vytvorený podľa obrazu D. Volteru.