Jednou z najväčších turistických atrakcií severného Slovenska je Oravský hrad, vybudovaný ako „orlie hniezdo“ na skale nad riekou Orava v Oravskom Podzámku.
Skalný hrad pôvodne postavili v románskom a gotickom slohu, neskôr ho renesančne a neogoticky prestavali. V roku 1556 sa hrad dostal do rúk Thurzovcom, ktorí uskutočnili jeho najrozsiahlejšiu prestavbu. V roku 1611 dostal Oravský hrad svoju dnešnú podobu.
V roku 1800 vyhorel a rekonštrukcia prebehla až po druhej svetovej vojne. Dnes hradný areál tvorí pozoruhodný komplex dolného, stredného a horného hradu s palácmi, opevnením a vežami. Návštevníkov zaujme prepojenie troch vstupných brán s tunelom, pod ktorým sa nachádzajú podzemné chodby.
V priestoroch hradu sídli Oravské múzeum s viacerými expozíciami. V poslednom období sú čoraz populárnejšie nočné prehliadky hradu v hlavnej turistickej sezóne spestrené o rôzne divadelné predstavenia a strašidelné výjavy.