Jednou z najväčších turistických  atrakcií východného úpätia Malých Karpát je „rozprávkový“ Smolenický zámok. Patrí k najvýznamnejším romanticky upraveným stavbám na Slovensku podľa vzoru stredofrancúzskych zámkov.
Zámok postavili na mieste hradu zo 14. storočia. Od roku 1777 ho vlastnili Pálffyovci, ktorí ho v druhej polovici 19. storočia romanticky prestavali.
Smolenickému zámku dominuje mohutná veža s vyhliadkovou terasou. Strmé strechy, veže, opevnené nádvorie s kaplnkou a baštami a upravená zeleň vytvárajú osobité čaro rozprávkových predstáv.
V súčasnosti je zámok sídlom Slovenskej akadémie vied – Kongresového centra SAV a počas celého roka sa v ňom uskutočňuje množstvo vedeckých konferencií a sympózií. V jeho interiéri a exteriéri sa s obľubou prechádzajú každú sobotu mladomanželia kvôli foteniu a filmovaniu, v letných mesiacoch júl a august je sprístupnený verejnosti.