Rázovitá obec ČIČMANY, obkolesená Strážovskými vrchmi a Malou Fatrou v južnej časti Rajeckej doliny sa preslávila originálnymi drevenicami s charakteristickou bielou ornamentálnou výzdobou. Jedinečným a charakteristickým prvkom čičmianskych dreveníc sú geometrickými ornamentmi zdobené exteriéry domov.
Autormi ornamentov boli ženy, ktoré najskôr hlinou a neskôr vápnom zdobili pôvodne len nárožia domov. Od 19. storočia však postupne pribúdali ozdobné motívy v celom exteriéri drevených neomietaných domov.
Maľba mala chrániť drevené trámy pred vlhkosťou a pred rozpraskaním spôsobeným slnečnými lúčmi. Pamiatkovú rezerváciu tvorí 136 dreveníc.